# Human AI - 1일차 #
- ALT+A 로 번역 가능
- CTRL+- 로 메모 줄이기 가능

# 최현석 강사 
- 만 47(경력 20년), LG 에너지 솔루션
- 인공지능 업무 15년 했다. 
- Mando, LG전자에서 리더 역할 했다.
- 인사 담당도 했고 나중에 코칭 해줄거다.
- 현장 발생 문제, 데이터 연결 및 효과 개선까지
- 필드 관점에서 설명 드릴거다.
- 기술도 필드에서 활용 가능한 것들만 찝어서.
- 석사 졸업한 사람?: 의생명공학, 직무변환
- 내가 왜 AI를 해야하는지 정체성을 확립하는게 중요
- AI는 메인이 될 수 없고, 단순 보조수단이다.
- 도메인 업무에서 좀더 효과적이려고 수단과 결과로 활용
- 보통 4학년 1학기 끝나고 인턴십 끝나고 지원함
- 대기업 나오고 강사 시작 계기?: 안물어봄

# 네이버웨일 회의 참석 (설문을 위함)
- 회의 ID: 210 961 8536
- 비밀번호: 198615

# 설문
- AI 입문자가 많다.. -> 고민을 좀 해보겠다.
- 좀 잘한다?: 타입스크립트, 파이썬 조금

# OT
- PAI-X 플랫폼 아키텍처
- 데이터 수집, 전처리
- 데이터 분석, 모니터링
- R: 수학, 통계 출신들, 우리는 파이썬

# 자기소개...
- 97년 강동호 프엔준비 ai 컴공
- 나 01 3-4년차
- 안재윤94 기계공학, 국비자바, 건설사업, 크레인2
- 99 전기과 
- 03 이 취업포폴
- 01 이소빈 전전 
- 97 재민아 의생명공학 졸업 커리어 대구 석사후연구원, 유전질환 이해 
- 00 구성윤 경영학 6개월 국비 부족 포폴
- 01 주예진 화학/생명공학 한국화학연구 신약개발업무 포폴채우기, 데이터 있다
- 91 박서진 유통식품 md 이거 들으려고 6개월 수업 들음 빅데이터 분석역량
- 99 이서영 컴퓨터쪽학과 프론트 -> 백엔드수업 6개월, si 에서 일함 삼양, 
- 01 메카드로닉스 4년제 신머시기 자율 머시기
- 94 노희원 컴퓨터전공 개발 쉬다 재취업 쉽지않 공백 3년 놀고아버지일
- 02 강서연 전공없음 알바 취업 6개월 자바 수업듣고 심화 자바어려웟다고함. 잘하진않는다?
- 03 윤성수 고졸 취업 si 1.5년 개발
- 27 장현성 6개월 교육 정보보안 6개월 근무 it 배워보고 싶어서옴
- 87 지우민 수학 사교육 직종변경 6개월자바 여기서 파이썬 ai 해야댈거같아서옴
- 99년생 김지영 일본어전공 일본취업 자바교육과정 안돼서 it 더배우자하고 6개월배움. 

# 번외
- 80%가 ai 로취직 18명
- 10명반도 다 잘갈거같음 과제잘해서
- 좋은 AI 모델?: 설명력이 좋은 모델이 제일 좋은 모델이다. (시각화)
- AI 모델 운영관리가 안돼서 필드에서 잘 안씀. 매번 쌓이는 데이터.. 기존 데이터로 예측.. 그럼 쌓이는거랑 기존학습된거 차이있음. -> AI 모델 정확도 떨어짐 -> DROP
- 7,8번을 가지고 포트폴리오 활용할거다.

# 커리큘럼 소개
1. 2일 데이터 처리 하는거 빅데이터 아키텍처
2. 2일 데이터 저장 하둡, 스파크 nosql
3. 2일 tableau 데이터 분석 시각화 제일 중요. 결과에 대한 설명력 == 시각화
4. 3일 분산 컴퓨팅, 병렬 처리, 대용량 데이터 처리
5. 3일 인공지능과 빅데이터 통합, 머신러닝 딥러닝 이론과 실무활용 실습 // 도커 리눅스기반 컨테이너 MLOPS 환경구축, 데이터 수집 처리 피처엔지니어링 학습 배포, 자동화 구성해서 도커 컴포즈로 배포할거임.
6. 2일 리눅스 컨테이너 쿠버네티스 = 컴퓨팅 파워 좋아야함. 쿠버 환경 안되는경우? 도커컨테이너로 동일환경만들어서 실습할거다.
7. 100시간 예측 프로젝트 -> 포트폴리오
8. 150시간 자동화 프로젝트-1/2차 프로젝트 -> 포트폴리오
















